Patrick Süskind nació en 1949 en la localidad bávara de Ambach, de Alemania. Hijo del escritor expresionista
W. E. Süskind, ha publicado el monólogo dramático "El contrabajo", estrenado en Munich en 1981. "El
perfume" es su primera novela. "El perfume" es la revelación de un narrador de primer orden. En la Francia
del siglo Xviii. desde el convento que lo acoge lactante hasta el cementerio donde conoce su funesta apoteosis
final, la vida del perfumista y asesino de muchachas Jean-Baptiste Grenouille nos propone, a la vez que una
sección transversal de una sociedad secretamente resquebrajada, un descenso a los más turbadores abismos
del espíritu humano. Fantasmagoría alucinante y obsesiva, al tiempo que cuadro impar de una época. "El
perfume" es una de las principales novelas europeas de los últimos tiempos.
